# Вводные данные (приходят с фронта)

Данные с фронта:

- card_number - номер карты, 16 цифр, считаем, что валидный номер всегда содержит 16 цифр;
- card_holder - владелец карты, имя и фамилия латиницей, может также содержать дефис;
- card_expiration - месяц/год окончания действия карты в формате мм/гг;
- cvv - код с обратной стороны карты, 3 цифры;
- order_number - номер заказа, до 16 произвольныхсимволов;
- sum - сумма оплаты, разделитель дробной и целой части запятая, поэтому и строка, а не число.

Классы:

- Платежный сервис А (либо тестовый стенд, либо тестовый объект который ни чего не списывает, а только иммитирует ответ);
- Репозиторий (обращается либо к тестовой базе, либо  иммитурет ответ);
- Контроллер

## Модульный тесты (тестируем получаемые данные)

    a. Если card_number имеет длину не 16 символов, то получаем InvalidArgumentException с сообщением «Номер карты должен состоять из 16 цифр»;

    b. Если card_number содержит что‑то кроме цифр, то получаем InvalidArgumentException с сообщением «Номер карты должен состоять из 16 цифр»;

    c. Если card_holder короче 3 символов (держатель карты — это фамилия и имя + пробел, дефис необязателен), то получаем InvalidArgumentException с сообщением «В поле „Держатель карты“ нужно указать фамилию и имя на латинице через пробел»;

    d. Если card_holder содержит что‑то кроме латинских символов, пробела или дефиса, то получаем InvalidArgumentException с сообщением «В поле "Держатель карты" может содержаться только латинские буквы, пробел и дефис»;

    e. Если card_expiration не соответствует формату мм/гг, то получаем InvalidArgumentException с сообщением «В поле "Срок действия карты" нужно указать месяц и год действия карты в формате мм/гг»;

    f. Если card_expiration прошедшее время, то получаем InvalidArgumentException с сообщением «Срок действия карты истёк»;

    g. Если cvv имеет длину не 3 символа, то получаем InvalidArgumentException с сообщением «Неверно указан код CVV, укажите 3 цифры с оборота карты»;

    h. Если cvv содержит что‑то кроме цифр, то получаем InvalidArgumentException с сообщением «Неверно указан код CVV, укажите 3 цифры с оборота карты»;

    i. Если order_number длиннее 16 символов, то получаем InvalidArgumentException с сообщением «Номер заказа слишком длинный»;

    j. Если sum начинается со знака минус, то получаем InvalidArgumentException с сообщением «Сумма заказа не может быть отрицательной»;

    k. Если sum содержит что‑то кроме цифр и запятой, то получаем InvalidArgumentException с сообщением «Некорректный формат суммы, укажите сумму с разделителем через запятую»;

    l. Если sum после запятой имеет больше 2 символов, то получаем InvalidArgumentException с сообщением «Некорректный формат суммы — допускается не более 2 знаков после запятой»;

    m. Если все данные корректны, то создаётся экземпляр DTO без исключений.

## Интеграционные тесты (тестируем связку пары модулей)

### Связка «фронт‑бэк» (при перехвате InvalidArgumentException отдаст 400 код, ключ не корретного поля и сообщение):

    a. При отправке формы с некорректным card_number (15 цифр) бэк возвращает 400, фронт выделяет поле «Номер карты» красной рамкой и показывает подсказку «Номер карты должен состоять из 16 цифр»;

    b. При отправке формы с некорректным card_holder (используем кириллицу) бэк возвращает 400, фронт выделяет поле «Владелец карты» и показывает подсказку «В поле "Держатель карты" может содержаться только латинские буквы, пробел и дефис»;

    c. При отправке формы с некорректным card_expiration (прошлый меяц от текущего) бэк возвращает 400, фронт выделяет поле «Срок действия крарты» красной рамкой и показывает подсказку «Срок действия карты истёк»;

    d. При отправке формы с некорректным cvv (2 символа) бэк возвращает 400, фронт выделяет поле «CVV» красной рамкой и показывает подсказку «Неверно указан код CVV, укажите 3 цифры с оборота карты»;

    e. При отправке формы с некорректным order_number (строка длинее 16 символов) бэк возвращает 400, фронт выделяет поле «Номер заказа» красной рамкой и показывает подсказку «Номер заказа слишком длинный»;

    f. При отправке формы с некорректным sum (сумму через разделитель точка) бэк возвращает 400, фронт выделяет поле Сумма заказа» красной рамкой и показывает подсказку «Некорректный формат суммы, укажите сумму с разделителем через запятую»;

    g. При передаче всех параметров корректно бэк возвращает 200, сообщение «Заказ успешно оплачен» и редирект на страницу с фильмами.

### Связка «бэк‑сервис A»:

    a. Бэк передаёт корректные данные в сервис A, сервис возвращает 200. Бэк корректно обработал код ответа 200 (вернул true после запроса к сервису А);

    b. Бэк передаёт данные, сервис A возвращает 403 (недостаточно средств). Бэк корректно обработал код ответа 403 (вернул false после запроса к сервису А).

### Связка «бэк‑репозиторий»:

    a. У репозитория вызываем метод setOrderIsPaid, который возвращает true. Бэк готов дать ответ 200 и сообщение «Заказ успешно оплачен»;

    b. У репозитория вызываем метод setOrderIsPaid, но метод выбрасывает исключение (например, SQLException). Бэк формирует ответ фронту 500 с сообщением «Внутренняя ошибка сервера».

    c. После успешного списания бэк пытается записать в БД, но setOrderIsPaid возвращает false (несоответствие суммы/номера заказа). Бэк формирует ответ фронту 409 с сообщением «Ошибка подтверждения платежа».


## Системные тесты (тестируем функционал)

    a. Пользователь вводит все данные корректно, система списывает деньги, в БД сохранятеся информация о покупке, пользователя перебрасывает на страницу с купленными фильмами;

    b. Пользователь вводит что то не корректное, получает код 400, остается на той же странице где и был с заполненой формой, но с подствеченными полями и сообщением:
        - card_number - «Номер карты должен состоять из 16 цифр»;
        - card_holder - «В поле "Держатель карты" может содержаться только латинские буквы, пробел и дефис»;
        - card_expiration - «Срок действия карты истёк»;
        - cvv - «Неверно указан код CVV, укажите 3 цифры с оборота карты»;
        - order_number - «Номер заказа слишком длинный»;
        - sum - «Некорректный формат суммы — допускается не более 2 знаков после запятой»;

    c. Пользователь вводит все данные корректно, но у него не хватает денежных средств. Деньги с краты не списываются, в БД запись не меняется. Пользователь получает под 403 и сообщение "Недостаточно средств".